Ich bin Mizuki Takino, 24 Jahre alt,
von der Universität Kofu.
Ich habe mich
noch nicht entschieden, in welche Abteilung ich gehen werde.
Vielmehr möchte ich mich jetzt nicht entscheiden.
Ich möchte mir das alles vor Ort persönlich ansehen
und Leute kennenlernen.
Als ich ein Kind war,
gab es in meiner Nachbarschaft kein Krankenhaus.
Ich war gesund und brauchte nicht viel Pflege.
Es war mein Opa …
Es war schwierig,
meinen Großvater zu einem Arzt zu bringen.
Deshalb habe ich beschlossen, Arzt zu werden,
der für Menschen wie ihn da sein kann.
Mein Traum ist es,
ein Arzt zu werden, der alles heilen kann!
Menschenleben retten.
Ich bin wirklich froh,
einen solchen Job bekommen zu haben!
Das Krankenhaus kann nichts mehr tun.
Mein Vater ist Zimmermann.
Er war immer vor Ort im Einsatz
und bildete viele Lehrlinge aus.
Ich bin einer von ihnen.
Er hat sein ganzes Leben lang so hart gearbeitet.
Und doch…
so wird es enden.
Wie soll er
die ihm verbleibende Zeit verbringen?
Sie haben nun
die Möglichkeit, ihn zu Hause zu pflegen.
Tatsu Handa, 76 Jahre alt.
Stadium vier, Lungenkrebs.
Der Patient möchte keine
weitere aktive Behandlung
und hat nach Rücksprache mit seiner Familie um häusliche Pflege gebeten .
Also, werden wir jetzt Hausbesuche machen?
Aufgrund multipler Organmetastasen
kam eine Operation von vornherein nicht in Frage.
Auch die Chemotherapie war wirkungslos.
Angesichts seines Alters ist es notwendig,
seinen gesamten Körper zu untersuchen.
Aus diesem Grund hielten wir es für angebracht
, einen Allgemeinmediziner zu konsultieren.
Verzeihung.
Ihr Termin, Dr. Tokushige.
Entschuldigen Sie, ich bin gleich da.
- Dr. Takino.
- Ja?
Kann ich Ihnen Herrn Handa zuordnen?
Mir?
Ja.
Natürlich werde ich ihn mit Ihnen untersuchen.
Habe es.
Verzeihung.
Wie soll ich
jetzt mit den Rezepten von Herrn Handa umgehen?
Auf Wiedersehen.
Sie haben in der Orthopädie nie Totenwache gehalten
, oder?
NEIN.
Deshalb denke ich darüber nach …
Sterbebegleitung.
Das war ein ziemlicher Aufstieg.
Fünfzehn Minuten zum Supermarkt.
Das Tragen der Taschen nach Hause ist die Hölle.
Hier gibt es ziemlich viele alte Häuser.
Etwa 35 % der Einwohner sind hier älter,
das ist mehr als der Landesdurchschnitt.
Dort oben ist das Haus von Herrn Handa.
Lass uns gehen.
BEREIT
Ich überlasse es jetzt Ihnen.
Danke schön.
Komm herein!
Entschuldigen Sie.
Die Ärzte aus Uotora sind hier.
Nett, Sie kennenzulernen, Herr Handa.
Ich bin Mizuki Takino von der Allgemeinmedizin.
Ich werde ab heute in Ihrer Obhut sein.
Werden Sie in seiner Obhut sein?
Entschuldigung, das habe ich nicht gemeint …
Oh! Es ist okay!
Es ist in Ordnung.
Schon das bloße Herumliegen lässt mich alt fühlen.
War es Dr. Takino?
Ja.
Wenn Sie etwas brauchen, lassen Sie es mich einfach wissen.
ICH…
möchte mit einem Knall abtreten.
Mit einem Knall?
Wie ein Filmstar.
Arzt,
auf jeden Fall…
Bitte helfen Sie mir, diesen Wunsch zu erfüllen.
ALLGEMEINMEDIZIN
DIE WELT DURCH
DIE AUGEN DES PATIENTEN SEHEN
Die Vergangenheit, die Gegenwart
und manchmal die Zukunft.
Ein Allgemeinmediziner soll
den Lebensverlauf des Patienten verfolgen.
Die Zukunft…
Sterbebegleitung
Dr. Takino!
- Ja?
- Haben Sie Ihren Sommerurlaub genommen?
Oh, nein.
Verstanden.
Das können wir auf keinen Fall!
Am Ende wird es
einen riesigen Rückstau an ambulanten Patienten geben.
Ich weiß das,
aber unser Arbeitsstil wird reformiert.
Ich habe meine genommen.
Was?
Ich habe das Recht dazu.
Großartig! Der Regisseur wird begeistert sein.
Entschuldigen Sie die Störung.
Haben Sie Ihren Sommerurlaub genommen?
- Ja, habe ich.
- Wirklich?
Großartig.
Sterbebegleitung
Haben Sie Ihren Sommerurlaub genommen?
Frau Takino, wie kann ich Ihnen heute helfen?
Es kann warten.
Bitte beenden Sie, was Sie gerade getan haben.
Sie runzeln schon wieder die Stirn.
Geht es um Herrn Handa?
Ja.
Was wir für ihn tun können …
ist noch unklar.
Die Antwort liegt in der Zeit, die
Sie von nun an zusammen verbringen werden.
Von jetzt an?
Das liegt daran, dass
wir uns zufällig auf seinem Boot befinden.
Zufällig.
Auf keinen Fall…
Großer Bruder und Hina sind hier.
- Geh.
- Schläfst du, Opa?
Wow, du siehst gut aus.
Ich bin froh, dass Sie gekommen sind.
Papa hat abgenommen, nicht wahr?
Wenn er um Mitternacht krank wird,
kann der Krankenwagen nicht kommen.
Die Ärzte von Uotora machen Hausbesuche.
Auch Ärzte können nicht immer sofort kommen.
Sogar Kumi arbeitet jetzt Vollzeit,
also was nun?
Wann wird es Opa besser gehen?
Keine Ahnung.
Hallo!
Sein Blutdruck
ist gesunken, nicht wahr?
Möglicherweise muss ich seine Medikamente feinabstimmen.
Ich werde dies
mit Dr. Kayama von Internal teilen.
Hallo.
Der Fensterflügelaustausch!
Tut mir leid, ich war nicht da…
Darf ich Ihren Körper untersuchen, Sir?
Sicher.
Ich helfe dir beim Aufstehen. Fertig!
Lass mich helfen.
Nein, ich mache es selbst.
Entschuldigung.
Es ist okay.
Sie können fortfahren.
Verzeihung.
Atmen Sie tief durch.
Danke schön.
Sie mögen Filme, nicht wahr?
Sie vertreiben die Zeit.
„Okay, Schnitt!“
Sie haben ein schönes und klares Ende.
Meine Enkel sind noch klein.
Hey, Tatsu!
Herr Yokobuki?
Juni…
Er war um die Ecke, als er anrief.
Ich habe gehört, dass du bald abkratzen wirst.
Ich dachte, ich komme, um dir die letzte Ehre zu erweisen!
Hör auf damit…
Das stimmt.
Ich stehe mit einem Fuß im Grab,
und Sie auch.
Kein Scherz! Ich bin nicht so alt, wie du denkst.
Das gilt für jeden alten Mann!
Es tut mir leid, Doktor.
Es ist in Ordnung.
Auf Dr. Takino ist Verlass.
Der berühmte, moderne Rotbart!
Bitte hör auf damit.
Tatsu hat versucht , vor Ihnen cool auszusehen , nicht wahr?
Was?
Sie erinnern mich an Acchan, Dr. Takino.
Ach, Ach?
Seine Frau.
Er machte mit uns den Clown,
aber in ihrer Gegenwart wurde er ganz steif.
- Er klingt wie eine sehr lebhafte Person.
- Nein.
Er ist Zimmermann und daher wirklich stark.
Aber Sie haben ihn gesehen.
Seine Arme sind jetzt so dürr.
Dort drüben hat Tatsu das Haus gebaut!
Ich glaube, Hiro wohnt dort?
Auch dort drüben!
Auch meine Bar…
Ich hatte vor , ihn noch drei Jahre lang auszulachen ,
dieser Angeber.
Geht es dir gut?
Dr. Tenpaku.
Pflegen Sie einen todkranken Patienten?
Ihm geht es gut.
Keine Anzeichen von Delirium oder ähnlichem.
Danke für die Nachfrage.
Ich werde mich mit Ihnen in Verbindung setzen, falls etwas passiert.
Dr. Takino, sind Sie …
Was?
Auch Ärzte können Beratungsgespräche buchen.
Ich verstehe…
Er redet tatsächlich.
Darum geht es nicht!
Sehe ich für Sie so deprimiert aus?
Ja, dies ist mein erster Aufenthalt in der Sterbebegleitung.
Aber ich versuche einfach, es richtig zu machen.
„Ein Arzt, der alles heilen kann.“
Rechts?
Ist das nicht eine grausame Aussage im Moment?
Du denkst?
Als die Testergebnisse zeigten,
in welchem ​​Stadium sich der Krebs befand …
Als wir herausfanden,
dass die Chemo nicht wirkte …
Und als die Familie uns sagte, dass
das Krankenhaus nichts mehr tun könne …
Es hat mich frustriert.
Ich bin schließlich Arzt.
Dr. Takino.
Es handelt sich um einen Verstoß gegen das Arbeitsrecht.
Einen alten Mann so herauszufordern.
Das liegt daran, dass Sie, mein Vorgesetzter,
keine Webtools in Auftrag geben können!
Ich verstehe, es tut mir leid!
Unterschreiben Sie hier.
Du willst ihn nicht besuchen?
Was?
Tokushige.
Mir geht es gut, solange es ihm gut geht.
Ist das so?
Kann ich reinkommen?
Entschuldigen Sie, Sir.
Dr. Akaike!
Sterbebegleitung…
Er sagte , er wolle wie ein Filmstar
mit einem Knall abtreten.
Das ist eine knifflige Frage.
Mit fortschreitendem Lungenkrebs
wird der Schleim durch Blut verunreinigt,
es wird Schmerzen in der Brust geben …
Kurzatmigkeit…
und Fieber.
Müssen Sie auf die Toilette?
Sag es mir einfach.
Selbst für die einfachsten Routinen
ist Unterstützung erforderlich.
Wenn das Ende naht …
sie machen ein seltsames klapperndes Geräusch,
eine, die man normalerweise nicht
von einer Person hört.
Das reicht!
Das ist es, was es bedeutet zu sterben.
Verschwinde von hier.
Diskutieren Sie hier nicht so über meinen Kumpel.
Ich verstehe.
Du tust?
Daher…
es ist schwer.
Bis jetzt,
Ich war schon immer …
Ich bete für die Zukunft meiner Patienten.
Aber…
Entschuldigen Sie, ich habe am Ende über die Arbeit gesprochen.
Alle…
wird eines Tages sterben.
Nach dem, was Sie gesagt haben, Dr. Takino,
Ärzte…
kann niemanden retten.
Haben unheilbar kranke Patienten …
wirklich keine Zukunft haben?
Egal wie wenig Zeit sie haben,
Ihr Leben geht bis zum allerletzten Moment weiter .
Und wir werden bei ihnen sein.
Ich muss hoch.
- Doktor, was ist mit Ihrem Knie passiert?
- Ja?
Oh, ich bin hingefallen.
Was?
Ich hatte es eilig, Sie zu sehen.
Herr Yokobuki sagte mir
, dass ich wie Ihre Frau aussehe.
Meine Frau war gefasster …
Es tut mir Leid.
Also, welcher ist Ihr Lieblingsfilm?
Der ganz oben.
Dieses hier?
Ja.
RITTERLICHER WANDERER
Der Schauspieler hier …
Sehe ich nicht aus wie er?
Also…
sie haben Recht.
Doktor, Sie sind schlecht im Schmeicheln.
Es tut mir Leid.
Dieser Star hat ein gutes Ende bekommen.
"Knall!",
von einer Kugel getroffen.
In den Armen seines geschworenen Bruders schließt er langsam die Augen .
"Knall!"
Das war irgendwie cool.
Aber ich kann nur
Schmerzmittelspritzen verabreichen.
Nett!
Wenn Sie also Schmerzen haben,
zögern Sie bitte nicht, es mir zu sagen.
Dafür bin ich hier.
Ich weiß, dass mir nicht mehr viel Zeit bleibt.
Schließlich ist mein Körper mein Lebensunterhalt.
Das kann ich sagen.
Die Häuser, die du gebaut hast,
Ich habe gehört, dass es sie hier überall gibt,
also bin ich hingegangen, um sie mir anzusehen.
Sie sind alle abgenutzt, oder?
Nein, sie sind alle schön und robust.
Kennst du Hiros Wohnung?
Ich liebe es. Die Farbe ist auch süß!
Arzt.
Ja?
Ihr Arbeitsplatz. Ist es eine Werkstatt?
Es ist ein Studio.
Ein Studio…
Was?
Wow! Hast du das alles gemacht?
Das ist dein Lieblingshaus, Hiros Haus.
Sie haben Recht!
Wow! Oh, das ist Mr. Yokobukis Bar!
Es ist das am meisten abgenutzte.
Muss gut darauf aufpassen.
Nach und nach…
Mir kommen Ideen.
„Ich würde es gerne öfter so machen.“
„Ich hätte es so machen sollen.“
Sie optimieren sie ständig?
Hier ist der Boden weich.
Also musste ich …
treiben Sie die Pfähle tief in Ihr Inneres.
Auch die Positionen der Säulen.
Ich wollte, dass der Wind
aus dem Süden weht,
also habe ich sie Stück für Stück verschieben lassen.
So konnte der Wind durchwehen.
Mit einem Hammer…
Das Schlagen gegen die Säulen ist wie Musik.
Klopfen…
Eins, zwei!
- Wie ist es?
- Nur noch ein bisschen!
In Ordnung.
Eins, zwei!
Okay.
Toll.
Was?
Sie sind überall in dieser Stadt.
Es ist keine große Sache.
Aber da ich so lange hier gelebt habe, habe ich viele Erinnerungen gesammelt .
In diesem Laden sind meine Frau und ich
aß früher Parfaits.
Perfekt?
Ja.
Schade, dass es seitdem geschlossen ist.
Wo haben Sie Ihre Frau kennengelernt?
In einer Disco.
Auf die Festplatte?
Diese schillernden …
funkelnde Lichter …
Also, es ist da …
wo ihr euch kennengelernt habt.
Als wäre ich in einem Film.
Das ist cool.
Herr Handa, das ist so cool.
Nenn mich einfach Tatsu.
Nachdem ich Ihnen das gezeigt habe …
du und ich sind jetzt Freunde.
Tatsu.
Du bist so cool!
RED BEARD'S CLINIC - SHUGORO YAMAMOTO
Sauerstoffsättigung bei 94.
Blutdruck bei 84/52.
37,8 Grad Celsius.
Sein Fieber ist gesunken.
Sein Schleim war zwar blutig,
aber ich habe ihn noch nie so rot gesehen.
Wir gaben ihm ein entzündungshemmendes Medikament.
Ich denke, es wird ihm gut tun.
Papa!
Er erholt sich wieder.
Das plötzliche Fieber kann ein Zeichen dafür sein
, dass sein Krebs fortschreitet.
Es ist sehr wahrscheinlich
, dass es wieder passiert.
Also, wie oft wird das noch passieren?
Ich kann nicht…
- Wie lange wird das dauern?
- Hör auf damit.
Ich war zufällig auf Geschäftsreise und
habe es deshalb geschafft.
Aber ich kann nicht einfach aus Aichi zurückeilen.
Wenn ich wenigstens wüsste,
wie lange er noch hat …
Das reicht!
Papa kämpft so hart …
und du wagst es zu fragen, wann er sterben wird!
Ich weiß, dass!
Ihr beide.
Bitte nehmen Sie Platz.
Ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
Ich glaube, dass jeder von Ihnen
seine eigenen Sorgen hat.
Aber…
dein Vater auch.
Es ist okay.
Es ist okay, Papa.
Ich möchte die Behandlung wieder aufnehmen.
Erwägen Sie,
ihn wieder ins Krankenhaus zu bringen?
Sein Husten ist
zunehmend schlimmer.
In ihm steckt Schleim fest.
Er leidet.
Wenn Sie angesichts seines schwachen Körpers eine weitere Chemotherapie verlangen ,
Ich würde es nicht empfehlen.
Es tut mir Leid.
Das verstehe ich logisch.
Aber wenn es hart auf hart kommt …
Ich flippe aus.
Dasselbe gilt für meine Mutter.
Ich habe es nicht rechtzeitig dorthin geschafft,
als sie starb.
Ich verstehe also, wie sich mein Bruder fühlt.
Vielleicht…
Ich versuche nur, meine Frustration von diesem Tag an meinem Vater auszulassen .
Das stimmt nicht.
Ich besuche sie nur einmal pro Woche.
Aber Ihre Familie
muss jeden Tag damit leben.
Egal, wie sehr Sie jemanden schätzen,
es ist ganz natürlich, sich manchmal überfordert zu fühlen
.
Ich habe mich heute lahm verhalten.
Eine Gruppe von Ärzten, die
viel jünger waren als ich, tröstete mich.
Ich bin so…
uncool, oder?
Es tut mir Leid.
Hatten Sie einen Albtraum?
Ich bin…
genau hier bei dir.
Papa…
Verzeihung.
Können wir ein etwas stärkeres
topisches Medikament von Tatsu bekommen?
Ich habe Internal danach gefragt.
Anscheinend tut es weh,
wenn er versucht, sich umzudrehen.
Es könnte ihm die Atmung erleichtern …
Auch wenn es nur ein bisschen ist,
ich möchte alles tun, was ich kann!
Dr. Takino.
Ja?
Es ist hart, oder?
Tatsu hat mir viele Geschichten erzählt.
Über die Häuser, die er gebaut hat, und seine Frau …
Sie alle leuchteten so hell.
Es war wie…
Auch ich bin in diese Welt eingetreten.
So geht’s…
Ich wollte schon immer …
um mit Patienten zu sprechen.
Es ist schwierig.
Ich weiß, ich sollte das nicht sagen, aber …
Es ist traurig.
Ich möchte heilen.
Deshalb…
Ich bin Arzt geworden!
Wir sind alle auf einer Reise.
Über einen riesigen Ozean.
Ob es Ihnen gefällt oder nicht, das Schiff fährt weiter.
Aber…
um sich unseren Patienten anzuschließen …
beim Blick nach vorn auf ihr Ziel
und beim Vorantreiben des Schiffes mit voller Geschwindigkeit …
das können wir tun.
Ihnen eine bessere Reise ermöglichen.
Bis zum Schluss.
Da Sie sich zufällig
an Bord desselben Schiffes befinden.
Machen Sie das Beste daraus.
Ich werde.
Seien Sie nicht zu überrascht.
Tatsu!
Opa!
- Tatsu!
- Meister!
Welcher Meister? So hochmütig und mächtig.
Tatsu.
Der Arzt schlug vor,
eine Dinnerparty zu veranstalten.
Ich wollte sie kennenlernen,
die Leute, von denen Sie mir erzählt haben.
Doc…
Du wirst immer besser im Schmeicheln.
Ich meine es!
Wir sind schließlich Freunde.
Tatsu, geht es dir gut?
Tatsu, es ist schon eine Weile her!
Lange nicht gesehen!
Du siehst gut aus.
Dieser Typ hat die Liste vermasselt.
- Danke.
- Gern geschehen.
Er ist cool, oder?
Ja.
Ist das nicht ein bisschen laut?
Das ist eine Disco, oder nicht?
Tut mir leid, sie hatten nur ein kleines.
Warum eine Disco?
Zur Erinnerung an die Zeit, als er seine Frau kennenlernte.
Was für ein Lügner. Es war während eines Volkstanzes!
So ein Angeber.
Das ist nicht…
Es ist mehr oder weniger dasselbe, oder?
Nicht einmal das Geringste!
Jungs!
Ich frage mich, warum …
Trotz all dem Spaß …
Ich kann nicht anders, als zu weinen.
Hallo.
Du bist an meinem Lieblingsplatz.
Es tut mir leid. Es ist näher als mein Zuhause.
Botox. Darauf können Sie jetzt verzichten.
RYUJI HANDA
Wenn Sie jemanden haben
Wenn Sie ihn verabschieden möchten,
wenden Sie sich bitte an die Person, die ihn verabschieden möchte.
Kann er mich noch hören?
Bis zum Schluss.
Ihre Stimme erreicht ihn sicherlich.
Vater.
Aufwachen.
Vater…
Sein Atem geht schwer.
Seine Vitalfunktionen verschlechtern sich.
Verstanden.
Ich werde der Familie Zeit geben
, sich zu verabschieden.
Sie sagten, es sei Zeit.
Wirklich?
Auch wenn ich jetzt gehe …
Ja, wahrscheinlich.
Es tut mir leid, dass Sie sich um alles kümmern mussten.
Es ist in Ordnung. Ich weiß, dass es auch für Sie schwer war.
Weißt du was?
Es ist lustig.
In einer Zeit wie dieser …
Ich wollte gerade etwas Cup Ramen essen.
Wirklich, ausgerechnet.
So ist das.
Wirklich?
Ist das so?
Kommt Ryuichiro?
Er ist am Telefon.
RYUICHIRO
Papa.
Er möchte dich auch sehen.
Papa?
Können Sie mich hören?
Ich bin es, Ryuichiro!
Sprich mit deinem Opa.
NEIN.
Kotaro…
NEIN!
Wird Opa sterben?
Ich habe Angst.
Ich habe Angst, Opa!
Ich gehe jetzt rein.
Verzeihung.
Es gibt keine Anzeichen
für Herzschlag oder Atmung.
Seine Pupillen reagieren nicht auf Licht.
Daher jetzt um 11:13 Uhr,
Hiermit bestätige ich
, dass der Patient verstorben ist.
Papa, weinst du?
Warum? Warum weinst du, Papa?
Arzt.
Danke schön.
Freut mich.
Es war mir ein Vergnügen, Sie zu bedienen.
Vielen Dank.
Sie haben großartige Arbeit geleistet.
Das Schiff wurde losgeschickt.
Aber…
Tatsu ist immer noch hier.
Überall in dieser Stadt.
Und in mir.
Ja.
Dr. Akaike ist gegangen?
Ja, vor langer Zeit.
Dr. Akaike war hier?
Du hast ihn nicht gesehen?
Nein, er hat es mir nicht gesagt.
Aber er ist es, also überrascht es mich nicht.
Dr. Tokushige?
Schau.
Auf der Seite „Sterbebegleitung“ steht nichts .
Ich zögerte, ihn danach zu fragen.
Sterbebegleitung
Dr. Tokushige?
Ich weiß nicht, warum.
KARTIERUNG DER GEHIRNFUNKTIONEN
KLINISCHE NEUROLOGIE
Ich habe meine Sommerferien genommen.
Willkommen zurück, junger Doktor.
Es ist lange her.
Dr. Takino muss einsam sein.
- Kommst du alleine klar?
- Ich bin mir nicht so sicher.
Warum ist Dr. Takino in unserer chirurgischen Besprechung?
Du bist nicht allein, das ist meine Meinung.
Mit Idealen allein kann man kein Leben retten.
Manchmal lügen Patienten.
Du bist derjenige, der mir das beigebracht hat.
Geh!
Ich werde es dir nicht sagen!
Untertitelübersetzung von: Frederick